嗯 就是 然后  思考思考，能给你思考时间的，
## 讲讲你做的一个组件，这个组件怎么使用的，通信，封装怎么做的？

## AI 回答如果处理文本长，可能超时，你会怎么做？

前端：计数器，到点就断开连接。再加个错误态，前端限制textarea的字数。后端：一个是200，就是一开始成功了，然后慢慢服务器推送数据包，每接收一个数据包清除之前的定时器，再设个新的，只要中途超时了就执行定时器的断开连接逻辑报UI文案。还有就是一开始就没请求成功，没建立SSE连接，这个一般接口会报504网关超时，也是显示错误的文案
## jwt 怎么实现的？登入你会怎么做？你理解的都可以说出来

## 工具函数，需要考虑很多动态业务加入，你会怎么对金额工具函数进行封装？
- 配置化： 通过配置对象控制基础行为
插件化： 业务逻辑通过插件动态添加
- 工厂模式：把复杂的对象创建过程封装起来，用户只需要说一个类型就能得到配置好的对象！
## CDN 能否性能优化，是优化那个方面？
- 
## 金额转换工具，重难点，在设计上遇到什么问题吗？
- 
## react 自身有哪些性能优化？可以结合实际案例讲讲吗？

## react 里面代码分割和懒加载怎么做？有服务端渲染问题？

## 洋葱模型怎么运作的？底层实现next 怎么实现？next 要考虑请求响应传递，异步中间件怎么处理？
- 将所有中间件存储在数组中，每个中间件接收 ctx 上下文和 next 函数作为参数，
当调用 next() 时实际上是调用 dispatch(i+1) 来执行下一个中间件，
而 await next() 会等待后续所有中间件执行完毕后再继续执行当前中间件的剩余代码，
从而形成"请求从外到内，响应从内到外"的洋葱式执行流程，
同时通过 Promise.resolve 包装确保同步和异步中间件都能正常工作，并用 index 变量防止 next() 被重复调用
- 请求从外到内，响应从内到外

## mogodb，mysql，redis 怎么用的？
- mysql 里面 ER图？ 图表结构，主键，外键（这是成为ER？）
- 如果存用户信息，怎么设计表？哪些作为外建？
- AI 来意图识别，怎么读取到这些表结构？怎么管理的这些内容？

- 意图识别，怎么判断识别是否高？识别准确率怎么提升，是大模型问题吗？后端考虑了哪些处理方式？
- 读取数据库可能超时问题，那哪些方案解决？
  - 数据库优化：
  - 缓存
  - 分库分表

## 怎么快速学习？
- 看官方文档，优质博客，有知识框架
- AI 助手，保持对问题的好奇心，探索欲望
- 逛逛技术社区，关注些前沿技术或者相关的博主，
- 有实践，尝试自己做下，即便是demo
## RAG 理解？

## {{city}} 模版字符串怎么解析的？ 
- hello，{{city}} ，这里city 替换成北京
- hello，北京
```js
function render(template, data) {
    // let result = template;
    // for(const [key, value] of Object.entries(data)) {
    //     const place = `{{$key}}`;
    //     result = result.split(place).join(value);
    // }
    return template.replace(/\{\{([^}]+)\}\}/g, (match, key) => data[key] || match);
}
```
