## 高级函数
- watch / watchEffect 
  watchEffect 自动收集依赖，会自动执行一次，允许多个依赖监听
  有缓存，不会重复执行
  watch(state, () => { }, { immediate: true }) 
  能够设定是否立即执行，是否深度监听，
- es6 filter map reduce
- app.use(async (ctx, next) => {}) 中间件
  按照洋葱模型执行，next()；除非用户中断

## promisify
-  fetch 都是promise实例，
- xmlhttpRequest 也是promise实例;兼容性，底层axios 能够处理更多功能。
- athorization ：

## 关于前端项目的三种部署方式
在前端项目的部署过程中，我们通常会采用以下三种方式：本地部署、Nginx 部署 和 云服务器部署。每种方式都有其特点和需要注意的地方。

- 本地部署
本地部署是最基础的部署方式，主要用于开发环境或小型项目测试。

静态资源优先：在本地部署时，我们通常是先提供静态资源（如 HTML、CSS、JS 文件），然后再加载动态资源（如 API 数据）。
- 刷新问题：如果直接刷新页面，可能会遇到 404 错误，这是因为浏览器尝试访问一个不存在的后端路由。
  为了解决这个问题，可以使用**hash 路由（#）来避免触发后端路由**，或者**通过配置让无法匹配的路由返回 index.html**。
  配置：使用connect-history 中间件，直接use 挂载到app实例上。
- 代理配置：在本地**开发**环境中，我们经常需要设置代理来解决跨域问题。
  例如，使用 http-proxy-middleware 配置代理路径重写（pathRewrite），将 /dev 替换为空字符串。

- Nginx 部署
Nginx 是一种高性能的 Web 服务器，常用于生产环境中的静态资源服务和反向代理。

- 路由处理：在单页面应用（SPA）中，用户刷新页面时可能会导致后端找不到对应路径。
  为此，可以通过 Nginx 配置 try_files 指令，将未匹配的路由重定向到 index.html。
  nginx
  location / {
    try_files $uri $uri/ /index.html;
  }
- 代理设置：Nginx 还支持**反向代理**功能，可以将特定路径的请求转发到后端服务。
  例如，将 /dev 路径的请求代理到 http://127.0.0.1:8088。
  location /dev {
    proxy_pass http://127.0.0.1:8088;
  } / 
  有 // 配置,说明匹配 没有dev 路由。
- 性能优化：Nginx 提供了丰富的功能，包括静态资源缓存、SSL/TLS 加密、负载均衡等，能够显著提升应用的性能和安全性。

- 云服务器部署
云服务器部署适用于正式上线的项目，具有更高的灵活性和扩展性。

- 操作系统选择：常用的轻量级服务器操作系统包括 CentOS 和 Ubuntu，它们提供了稳定的运行环境。
- 远程操作工具：为了方便管理云服务器，我们可以使用 Xshell 和 Xftp 等工具进行远程连接和文件传输。
  需要注意的是，在上传文件时可能会遇到权限问题，**建议将文件存储在非根目录下（如 /var）**。
- 域名绑定：直接使用 IP 地址访问不够友好，因此建议购买域名并绑定到服务器。同时，**确保 Nginx 的配置文件中正确设置了 root 路径，并重启 Nginx 服务以生效**。

- 本地部署适合开发调试，Nginx 部署是生产环境的主流选择，而云服务器部署则提供了更高的扩展性和稳定性。
- 在实际项目中，我们需要根据需求灵活选择合适的方案，并注意解决常见的路由和缓存问题。